Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Seperti air mengalir tidak memiliki bentuk dan angin tidak terlihat.
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today, there is a coffee shop located by a slope.
Hari ini ada sebuah kafe yang bertempat di bukit.
A truck Is this a case or an accident?
Truk tiba-tiba menabrak. Apakah ini pembunuhan atau kecelakaan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
I can't walk anymore.
Aku tidak bisa berjalan lagi.
Hey, hang in there.
Hei, bertahanlah.
Just a little more to go.
Tinggal sedikit lagi.
According to Dr. Agasa's map, it's right around the curve up ahead.
Menurut peta dari Dokter Agasa, itu tepat di sekitar tikungan di depan.
Hang in there, Genta.
Jangan menyerah, Genta.
Maybe taking the bus would've been faster.
Mungkin naik bus akan lebih cepat.
No way. We're going to be treated to lunch,
Tidak bisa. Kita akan ditraktir makan siang,
so if we take the bus it would render everything meaningless.
jadi jika kita naik bus, itu akan membuat segalanya menjadi tidak berarti.
You mean you just wanted to save bus fare?
Kau hanya ingin menghemat ongkos bus, kan?
What a tight brat...
Dasar anak nakal.
"Coffee Shop Truck Crash"
"Kecelakaan Truk Menabrak Kafe"
It's supposed to be around here...
Seharusnya di sekitar sini.
Mitsuhiko, isn't that it?
Mitsuhiko, bukankah itu tempatnya?
Peach Sunday.
Peach Sunday.
This is the place after all.
Inilah tempatnya.
Can you read English, Mitsuhiko?
Kau bisa membaca bahasa Inggris, Mitsuhiko?
I'm bilingual.
Aku pandai dua bahasa.
Come on let's go inside. I'm starved.
Ayo kita segera masuk. Aku lapar.
Yes, let's go.
Ya, ayo masuk.
Hello.
Halo.
We're...
Kami adalah...
The Youth Detective Squad, right?
Kelompok Detektif Cilik, kan?
You're going to meet with Dr. Agasa here, aren't you?
Kalian akan bertemu dengan Dokter Agasa di sini, kan?
-This way please. -All right...
-Ikuti aku. -Baiklah...
I'm hungry.
Aku lapar.
I want the window seat.
Aku ingin duduk dekat jendela.
Hi, welcome to our shop.
Hai, selamat datang ke kafe kami.
Dr. Agasa called me about you.
Dokter Agasa memberi tahuku tentang kalian.
He said that he's going to be a little late,
Dia mengatakan akan datang sedikit telat,
so for you to eat anything you like.
jadi silakan makan apapun yang kalian suka.
It looks so good!
Ini terlihat sangat enak!
Hey, Genta, ladies first.
Hei, Genta, wanita dulu.
Of course!
Tentu saja!
Here you go.
Ini dia.
Thank you.
Terima kasih.
Welcome.
Selamat datang.
My name is Ohara. I have reservations.
Namaku Ohara. Aku sudah memesan tempat.
Please come this way.
Silakan ke sini.
The most recommended menu here is Peach Sundae.
Menu yang paling direkomendasikan di sini adalah Peach Sundae.
It's the master's original menu.
Ini adalah menu asli pemilik.
I'll take that, then.
Aku akan memesan itu.
Me too.
Aku juga.
What would you like, Conan?
Bagaimana denganmu, Conan?
The same as all of you is fine.
Aku sama seperti kalian saja.
Four Peach Sundaes please.
Kami memesan empat Peach Sundae.
Okay.
Baik.
It looks delicious!
Sepertinya enak sekali!
This is really delicious.
Ini sangat enak.
-You see. -Aren't you going to eat, Conan?
-Benar. -Kau tidak memakannya, Conan?
Give it to me then.
Berikan saja padaku.
-Genta. -What a waste if the ice cream melts.
-Genta. -Sayang kalau esnya meleleh.
What's that?
Apa ini?
-Leaflets again? -It's a rush job.
-Seleberan lagi? -Aku membutuhkannya segera.
"Kazuo Ohara (52)" -They're going to be passing it out
"Kazuo Ohara (52)" -Mereka akan membagi ini
"Ohara Planning's President" -at the shopping arcade this coming Sunday.
"Presiden Perencanaan Ohara" -di arena perbelanjaan hari Minggu ini.
"Toru Aida (35)" -You should just refuse such a cheap paying job.
"Toru Aida (35)" -Kau seharusnya menolak pekerjaan murah.
"Ohara Planning's Designer" -I can't do that.
"Desainer Perencanaan Ohara" -Aku tidak bisa melakukannya.
This is the kind of job that leads to a stable income. Right?
Ini adalah jenis pekerjaan yang menghasilkan pendapatan yang stabil, kan?
Right.
Benar.
Will you think about it for me?
Bisakah kau memikirkannya untukku?
No matter how many times you ask me, my answer will not change.
Meskipun berapa kali kau menanyaiku, jawabanku tidak akan berubah.
Is it money you want? If so I'll increase the amount...
Apakah kau menginginkan uang? Kalau begitu aku akan menambah jumlahnya.
I don't think you can, with the work that you're doing now.
Itu tidak mungkin. Apalagi dengan pekerjaanmu sekarang.
Maybe not just yet,
Mungkin tidak sekarang,
but I promise that someday I'll...
tapi aku berjanji suatu hari nanti aku akan...
There you go again.
Kau selalu seperti itu.
Can't you do something about it?
Tidak bisakah kau pertimbangkan lagi?
Talk about persistence.
Kau benar-benar gigih.
I don't want to end my life making leaflets.
Aku tidak ingin menghabiskan hidupku dengan membuat selebaran.
Working with you is ruining my talent.
Bekerja denganmu hanya merugikan bakatku.
Take it easy.
Jangan begitu.
I'll bet you don't have any gripes on the pamphlets of the resort hotel
Aku yakin kau tidak akan berkeluh tentang selebaran hotel resor
that I'm asking you to work on this time.
yang aku minta kau kerjakan saat ini.
Yeah, as for that, I'll take the job as retirement pay.
Ya, aku akan mengambil pekerjaan itu sebagai uang pemberhentian.
You can't handle it anyway if I leave, can you?
Lagipula kau tidak bisa menanganinya jika aku pergi, kan?
What?
Apa?
But, I promise to finish these leaflets
Tapi aku berjanji untuk menyelesaikan selebaran ini
before I leave.
sebelum aku pergi.
Let's get started. You're in a rush, aren't you?
Mari kita mulai. Kau membutuhkannya segera, kan?
To do this leaflets.
Aku akan membuat selebaran ini.
I'm going to the restroom.
Aku akan ke kamar kecil.
Jeepers, it was that delicious.
Ya ampun. Ini enak sekali.
Two of them?
Kau makan dua porsi?
Talk about fast.
Cepat sekali.
Mitsuhiko, what's your second recommendation?
Mitsuhiko, apa rekomendasi keduamu?
You'll get a stomach ache if you eat too much.
Kau akan sakit perut jika makan terlalu banyak.
I'll be fine, no big deal.
Aku akan baik-baik saja. Jangan khawatir.
-I told you so. -I have to go to the restroom.
-Sudah kubilang, kan? -Aku harus ke kamar kecil.
Genta somebody's using the restroom now...
Genta, ada orang di dalam kamar kecil saat ini.
Somebody's inside.
Ada orang di dalam.
That was good.
Itu enak sekali.
It's indeed worth recommending.
Itu memang benar-benar pantas direkomendasi.
Genta, someone was inside, right?
Genta, ada orang di dalam, kan?
Yeah.
Ya.
I don't know who's in there,
Aku tidak tahu siapa di dalam,
but he doesn't answer when I knock.
tapi dia tidak menjawab saat aku menggedor pintu.
I feel like I'm going to explode.
Aku merasa seperti ingin meledak.
He's come out.
Dia keluar.
It can't be.
Tidak.
You mean the guest.
Maksudmu pengunjung itu, ya?
Saved.
Akhirnya aku selamat.
If you're going to order another serving, order one for me too!
Jika kalian memesan lagi, pesankan untukku juga.
He's using his right hand this time.
Dia menggunakan tangan kanan kali ini.
Talk about skill.
Hebat sekali.
He's ambidextrous.
Dia bisa menggunakan kedua tangannya.
Hello.
Halo.
- Dr. Agasa. -I'm sorry I'm late.
-Dokter Agasa. -Maaf, aku telat.
We're all digging in.
Kami sedang makan.
Eat all you like.
Makanlah sepuas kalian.
I won the raffle at the shopping arcade.
Aku menang kupon di toko swalayan.
Okay then, I'll take...
Baiklah. Aku akan memesan...
Chocolate parfait, pudding a la mode
Puding cokelat, puding a la mode
and strawberry shortcake!
dan kek stroberi.
Is your stomach okay?
Apakah perutmu baik-baik saja?
No problem, no problem.
Tidak masalah, tidak masalah.
Look, look at that bus.
Lihat, lihat bus itu.
I wonder what it is. It's beautiful.
Aku ingin tahu apa itu. Cantiknya.
True.
Benar.
I think I dropped my lighter. I'll go check.
Sepertinya aku menjatuhkan korek apiku. Aku akan pergi memeriksa.
I want it done by sundown.
Aku ingin itu selesai sebelum makan malam.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
Yes, yes.
Ya, ya.
Conan, what are you going to have?
Conan, kau ingin pesan apa?
I'll have coffee.
Aku mau kopi.
Coffee?
Kopi?
Oh, no, I mean...
Tidak, maksudku...
What is this?
Apa itu?
Which means that you just happened to leave your seat,
Jadi kau baru saja meninggalkan tempat dudukmu
so you were spared?
dan hidupmu selamat?
Yes, I just happened to go to the restroom to look for my lighter.
Ya, aku kebetulan pergi ke kamar kecil untuk mencari korek api.
Thank goodness you were spared.
Kau beruntung sekali.
You're the president of Ohara Planning.
Kau adalah presiden Perencanaan Ohara.
The office is located right above this hill, isn't it?
Kantormu terletak tepat di atas bukit ini, kan?
Mr. Saito.
Pak Saito.
I've found the driver of the truck!
Aku sudah menemukan sopir truk itu.
Okay, I'll be right there.
Baiklah, aku akan ke sana.
Did you park your car part way up the slope like this
Kau memarkir trukmu di sini
and make your delivery?
dan mengantarkan kiriman, ya?
I'm sorry,
Maafkan aku.
"Jiro Kobayashi (25)" -I usually park on a flat place
"Jiro Kobayashi (25)" -Aku biasanya memarkir di area datar
"Courier" -up the slope
"Pengantar Barang" -di atas bukit,
but that car was parked here today,
tapi mobil itu diparkir di sana hari ini,
so I had no choice but to park my car in front of it.
jadi aku tidak punya pilihan selain memarkir mobilku di depannya.
I made sure my side brakes were locked
Tapi aku sudah memasang rem tangan
and had my gear in reverse just to be safe.
dan meletakkan gigi di posisi mundur untuk berjaga-jaga.
Mr. Saito, I went to the site right away
Pak Saito, aku langsung pergi ke lokasi
and checked the driver's seat
dan memeriksa kursi pengemudi,
but the side brakes weren't locked.
tapi rem tangan tidak terpasang.
It can't be.
Ini tidak mungkin.
Please check more carefully.
Silakan periksa lebih hati-hati.
I'm positive that I pulled my side brakes and locked it.
Aku yakin sudah menarik rem tangan dan menguncinya.
Of course he's lying.
Tentu saja dia berbohong.
Aida was...
Aida adalah...
Aida was my precious right hand man.
Aida adalah karyawanku yang berharga.
Without him, my company is finished.
Kalau dia tidak ada, hancurlah perusahaanku.
Oh no... did someone pass away?
Apakah ada seseorang yang meninggal?
President.
Presiden.
Segawa.
Segawa.
What are you doing in a place like this?
Apa yang kau lakukan di tempat seperti ini?
"Michiko Segawa (46)" -If we don't deposit the money today,
"Michiko Segawa (46)" -Jika kita tidak membayar uang hari ini,
"Ohara Planning's employee" -they're going to stop shipment of the goods!
"Karyawan Perencanaan Ohara" -mereka akan menghentikan pengiriman barang!
I know.
Aku tahu.
But, this is no time for something like that.
Tapi aku tidak punya waktu untuk itu.
-Aida passed away. -What?
-Aida sudah meninggal. -Apa?
He got mixed up in an accident.
Dia mengalami kecelakaan.
Oh no.
Tidak mungkin.
Strange. I wonder what it means.
Aneh. Apa maksudnya itu?
- Conan. -Conan.
-Conan. -Conan.
Hey, this place is off limits.
Hei, kau tidak bisa masuk ke sini.
I forgot something in the restroom.
Aku tertinggal sesuatu di kamar kecil.
He was licking his finger
Dia menjilat jarinya
when he first came out of the restroom.
ketika dia pertama kali keluar dari kamar kecil.
I wonder if he got hurt in the restroom?
Apakah dia terluka di kamar kecil?
But why?
Tapi kenapa?
Blood stains?
Noda darah?
These are traces of a hand touching the frame from outside!
Ini adalah jejak tangan yang menyentuh bingkai dari luar.
I see.
Aku mengerti.
The blood got here when he came back from outside.
Darah tertinggal di sini saat dia kembali dari luar.
That's why there was no answer when Genta knocked.
Karena itulah tidak ada jawaban saat Genta mengetuk pintu.
Mr. Ohara wasn't in the toilet then.
Pak Ohara tidak ada di kamar kecil waktu itu.
He hurt his left hand when he was outside.
Jarinya luka saat dia berada di luar.
That's why he held the pencil in his right hand after coming back.
Karena itu dia memegang pensil di tangan kanannya setelah kembali.
But, where did he go to do what?
Tapi ke mana dia pergi dan untuk melakukan apa?
Before the accident,
Sebelum kecelakaan,
Mr. Ohara seemed very concerned about the time.
Pak Ohara selalu memerhatikan waktu.
Did he have to go out at a certain time?
Apakah dia harus keluar pada waktu tertentu?
Time...
Waktu...
Conan, where were you?
Conan, dari mana saja kau?
I just went to get something I forgot.
Aku pergi mengambil barangku yang ketinggalan.
Does anybody remember what time the accident occurred?
Apakah kalian ingat jam berapa kecelakaan itu terjadi?
About 2:30 pm.
Sekitar jam 2:30 siang.
It was right after Dr. Agasa got here.
Beberapa menit setelah Dokter Agasa sampai.
2:30 pm.
Jam 2:30 siang.
There's one at 2:07 pm.
Ada satu di jam 2:07 siang.
-Is something wrong? -Yeah.
-Apakah ada sesuatu? -Ya.
I wonder what route the bus that left here
Aku ingin tahu rute bus yang berangkat dari sini
just before the accident took place?
sesaat sebelum kecelakaan itu terjadi.
I think it's about time it'll come back.
Aku pikir sudah waktunya bus itu kembali ke sini.
It supposed to make a round from the apartment complex back
Itu seharusnya berputar dari kompleks apartemen dan kembali
to the shopping arcade.
ke arena perbelanjaan.
Why was that bus parked?
Mengapa bus itu diparkir?
This is the terminal as well as the depot,
Ini adalah terminal dan depot,
so the buses take a 5 to 10 minutes time adjustment break time.
jadi bus akan diam dulu di sini selama 5 sampai 10 menit.
What is it?
Apa itu?
Do we have a case?
Adakah ini sebuah kasus?
No fair, Conan!
Itu tidak adil, Conan!
You're always hogging the clues!
Kau selalu saja bertindak sendiri!
He's right!
Dia benar!
Hey, I'd like to ask you kids some questions too.
Hei, aku ingin menanyakan kalian beberapa pertanyaan.
So come here, will you?
Bisakah kalian datang ke sini?
Okay!
Baiklah!
A piano cord?
Senar piano?
I see, I've got it.
Aku tahu. Sekarang semuanya sudah jelas.
This is homicide! And the killer is...
Ini adalah pembunuhan. Dan pembunuhnya adalah...
I'm sure it's him!
Aku yakin dia adalah orang itu.
Officer.
Petugas.
Yes?
Ya?
I have some urgent business to attend to
Aku punya urusan penting,
so I'd like to be excused for a while.
jadi aku ingin pergi sebentar.
We can't allow that.
Itu tidak bisa.
I have to go make a transfer to one of my clients.
Aku harus melakukan pembayaran ke klienku.
30 minutes... no, 20 minutes will do.
30 menit... Tidak, 20 menit sudah cukup.
Please.
Aku mohon.
Has he been interrogated?
Apa dia sudah diinterogasi?
Yes, briefly.
Ya, secara singkat.
I guess you can go then.
Baiklah, kau bisa pergi.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
No good.
Gawat.
If he is released, he'll go and get rid of all the evidence.
Jika dia dibebaskan, dia akan menghapuskan semua bukti.
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
This is homicide.
Ini adalah pembunuhan.
What?
Apa?
-Move your lips like always for me. -Okay.
-Gerakkan bibirmu seperti biasa untukku. -Baik.
Wait just a minute!
Tunggu dulu.
Who, me?
Siapa? Aku?
Yes, I can't have you leave just yet.
Ya, aku tidak bisa membiarkanmu pergi dulu.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
We've got a homicide case.
Ini adalah kasus pembunuhan.
Who are you?
Kau siapa?
I am Dr. Agasa.
Namaku Dokter Agasa.
Will outsiders stay out of this?
Jangan mengganggu penyelidikan.
Hold it, let's at least hear him out.
Tunggu. Mari dengarkan dia dulu.
Dr. Agasa, do you have any leads?
Pak Agasa, apakah kau mempunyai petunjuk?
I not only have a lead, I even have proof.
Aku bukan punya petunjuk, bahkan aku punya bukti.
Mr. Ohara, I have proof that you are the killer.
Pak Ohara, aku punya bukti bahwa kau adalah pembunuhnya.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
No matter how you look at it,
Bagaimanapun kau melihatnya,
this is an accident caused by the carelessness of the driver
ini adalah kecelakaan yang disebabkan oleh kelalaian sopir
whose truck crashed into the shop.
yang truknya menabrak kafe.
That's not true.
Itu tidak benar.
I'm all ears, Dr. Agasa.
Lanjutkan, Dokter Agasa.
All right, let me start with the trick involved in this case.
Baiklah. Ayo kita mulai dengan trik yang terlibat dalam kasus ini.
Nonsense.
Konyol sekali.
I'm a busy man.
Aku orang yang sibuk.
I don't have time to waste listening to a fabricated story.
Aku tidak punya waktu untuk mendengarkan cerita yang dibuat-buat.
Mr. Ohara.
Pak Ohara.
It'll just be a short while, so let's hear him out.
Ini hanya sebentar, jadi mari kita dengarkan dia.
Please go ahead.
Silakan lanjutkan.
Mr. Ohara, you parked your car on the top of the hill
Pak Ohara, kau memarkir mobilmu di atas bukit
where the courier truck always parks.
di mana truk barang selalu parkir.
Then you asked Mr. Aida to come with you to the coffee shop
Kemudian kau mengundang Pak Aida ke kedai kopi
at the bottom of the hill.
yang berada di bawah bukit.
And then, you made him sit by the window
Setelah itu, kau membuatnya duduk di dekat jendela
so that he couldn't see the slope from his side.
agar dia tidak bisa melihat bukit dari tempat duduknya.
Isn't that right?
Benar, kan?
No.
Tidak.
I didn't make him sit by the window so that he couldn't see the slope.
Aku tidak membuatnya duduk di situ agar tidak bisa melihat bukit.
The place he sat just happened to be by the window.
Dia kebetulan saja duduk di dekat jendela.
I see.
Begitu, ya.
Then, you left a while later in the middle of negotiations
Setelah itu, kau meninggalkan mejamu saat sedang berdiskusi
pretending to go to the restroom.
dan berpura-pura ke kamar kecil.
I wasn't pretending.
Aku tidak berpura-pura.
I really went to the restroom.
Aku benar-benar pergi ke kamar kecil.
That's strange.
Aneh.
Genta here says,
Genta bilang
he tried knocking at the door many times
dia mengetuk pintu beberapa kali,
but you didn't answer.
tapi tidak ada jawaban.
That's right. My stomach was so sore, I thought I'd die.
Ya, benar. Aku sangat sakit perut dan terasa mau mati.
That's because...
Itu karena...
Back then, you snuck out of the toilet,
Kau keluar dari kamar kecil
and went over to the courier truck.
dan pergi ke tempat truk itu.
You placed a wooden linchpin that you had set up beforehand
Kau meletakkan batangan kayu yang sudah kau siapkan sebelumnya
in front of the front tires of the truck.
di depan tayar depan truk.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
Why would I have to do something like that?
Kenapa aku harus melakukan hal seperti itu?
It was a trick to make it look like you weren't committing the crime.
Itu adalah trik untuk membuat kau terlihat seperti tidak melakukannya.
You tied a piano cord to that linchpin,
Kau mengikat senar piano ke batangan kayu itu
and then tied the piano cord
dan kemudian mengikat senar piano
onto the rear end of the bus that was parked for time adjustment.
ke bagian belakang bus yang diparkir untuk penyesuaian waktu.
Then, you shifted the gear of the courier to neutral,
Setelah itu, kau mengubah gigi truk ke netral
and released the side brake.
dan menurunkan rem tangan.
You then returned to the coffee shop as if nothing had happened.
Kau kemudian kembali ke kedai kopi seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
When the time came, and the bus leaves,
Ketika saatnya tiba dan bus berjalan,
the linchpin would come off.
kayu itu akan terlempar.
That would make the courier truck,
Itu akan membuat truk kurir
roll down the hill on its own.
bergerak menuruni bukit dengan sendirinya.
All you had to do next, was wait for the bus to go by the coffee shop
Lalu kau tinggal menunggu sampai busnya lalu di depan kedai kopi
and get out of the way
dan pergi dari tempat itu
by pretending to go to the restroom to look for your lighter.
dengan berpura-pura pergi ke kamar kecil untuk mencari korek apimu.
I see!
Aku mengerti.
The thing that was shimmering at the rear end of the bus
Jadi yang berkilap dari hujung bus itu
was the piano cord.
adalah senar piano.
Yes. And this is that stopper.
Ya. Dan ini adalah kayu itu.
Lets see...
Itu...
You mean this?
Maksudmu ini?
-Here you go. -Oh, yes.
-Ini dia. -Ya.
It's just a plain piece of wood.
Ini hanya potongan kayu biasa.
The wooden linchpin is dragged along by the bus,
Kayu itu ditarik oleh bus
and shatters as it bounces on the pavement.
dan hancur berkeping-keping saat melantun di trotoar.
That is what is left of the linchpin.
Itulah yang tersisa dari kayu itu.
The car which had gained speed because of the slope,
Truk yang melaju karena menuruni bukit
crashed into the window of the coffee shop and burst inside,
menabrak jendela kedai kopi dan masuk ke dalam
just as you had planned.
seperti yang telah kau rencanakan.
Mr. Aida was hit by the truck from behind and passed away.
Pak Aida ditabrak truk dari belakang dan tewas.
Let's say the trick is as you say.
Anggap saja triknya adalah seperti yang kau katakan.
But, do you have proof that I did it?
Tapi apakah kau punya bukti bahwa aku yang melakukannya?
I have proof.
Aku punya bukti.
Your mistake was, when you tied the piano cord on,
Kesalahanmu adalah saat kau mengikat senar piano,
you hurt your finger.
jarimu terluka.
My hand got stuck to the knob of the door of the restroom.
Tanganku tersangkut di kenop pintu kamar kecil.
The courier truck can be operated with just one hand,
Kau bisa mengoperasikan truk itu hanya dengan satu tangan,
so you didn't leave any blood stains there.
jadi kau tidak meninggalkan noda darah di sana.
But, when you went in through the toilet window,
Tapi saat kau kembali lagi melewati jendela kamar kecil,
you touched it and left blood stains on it.
kau menyentuhnya dan meninggalkan noda darah di atasnya.
Blood is left on the inside of the window of the toilet.
Darah tertinggal di bagian dalam jendela kamar kecil.
After returning from the restroom,
Setelah kembali dari kamar kecil,
you continued making arrangements.
kau meneruskan pembicaraanmu.
But since you hurt your left hand,
Tapi karena tangan kirimu luka,
you held the pencil with your right hand.
kau memegang pensil dengan tangan kananmu.
Conan witnessed you licking your left hand occasionally.
Conan melihat kau sering menjilat tangan kananmu.
Isn't that right, Conan?
Benar, kan, Conan?
Yes.
Ya.
It's true that I hurt my finger.
Memang benar jariku luka.
But like I said, it was scraped by the door knob.
Tapi seperti yang aku bilang, itu luka karena kenop pintu.
Can something like that be considered proof?
Apakah sesuatu seperti itu bisa dijadikan bukti?
Can it, officer?
Benar, kan, pak polisi?
True.
Itu benar.
-Shut up. -Yes, sir.
-Diam. -Baiklah.
Anyway, if you insist that I'm the killer,
Lagipula jika kau bilang aku adalah pelakunya,
-show me concrete evidence. -Hey, what's that?
-tunjukkan aku bukti yang nyata. -Hei, apa itu?
There's a glove with a strange pattern in the car.
Ada sarung tangan dengan bekas yang aneh di dalam mobil ini.
What is the meaning of this Mr. Ohara?
Apa artinya semua ini, Pak Ohara?
If the piano cord on the bus is checked
Jika senar piano di bus diperiksa,
your blood should also be detected on it.
darahmu pasti tertinggal di sana.
The wound that you acquired on your hand in the toilet,
Luka di tanganmu di kamar kecil
and the glove with blood stains on it is in your car.
dan sarung tangan bernoda darah yang ada di mobilmu.
The blood stain on the frame of the window of the toilet
Noda darah di bingkai jendela kamar kecil
shows that you held the frame from outside.
menunjukkan bahwa kau memegang bingkai dari luar.
Furthermore, your blood stains are also on the piano cord
Dan noda darahmu juga ada di senar piano
that is tied to the bus.
yang diikat ke bus.
How are you going to explain all this?
Bagaimana kau akan menjelaskan semua ini?
How about it, Mr. Ohara?
Bagaimana, Pak Ohara?
Yes. I killed him.
Ya. Aku membunuhnya.
That guy... Aida, he dared forget all that I did for him now,
Pria itu... Aida, dia lupa apa yang telah aku lakukan untuknya
and betrayed me by saying he was going to quit working for me.
dan mengkhianatiku dengan mengatakan akan berhenti bekerja untukku.
If he quits the company, my company may go bankrupt.
Jika dia keluar dari perusahaan, perusahaanku bisa bangkrut.
If it were going to go bankrupt any way,
Dan jika perusahaan itu akan bangkrut,
I figured I should kill him, making it look like an accident,
aku pikir aku harus membunuhnya dan membuatnya terlihat seperti kecelakaan
and at least get of hold of his life insurance money as compensation.
dan setidaknya mendapatkan uang asuransi jiwanya sebagai kompensasi.
To tell the truth,
Sejujurnya,
I was undecided until I began making arrangements with him
aku masih ragu sampai aku mula berdiskusi dengannya
at the coffee shop.
di kedai kopi itu.
But, he had the nerve to say,
Tapi dia berani mengatakan
he was going to take away a big job that I found,
dia akan mengambil pekerjaan besar yang aku temukan,
as retirement pay, so...
sebagai uang pemberhentian, jadi...
What a thing to do...
Itu sangat keterlaluan.
I'm very sorry.
Maafkan aku.
"Celebration, Renovated and reopening"
"Perayaan, Kafe Direnovasi dan dibuka kembali"
Thank you so much, Dr. Agasa.
Terima kasih banyak, Dokter Agasa.
Thanks to you, my innocence has been proven.
Karena kau, aku menjadi tidak bersalah.
No problem, no big thing,
Jangan khawatir.
I can handle things like this hands down.
Aku bisa menyelesaikan semuanya.
For I am the one who taught that famous high school detective,
Selain itu, akulah yang mengajari detektif SMA terkenal,
Kudo the skills of being a detective, after all.
Kudo itu untuk menjadi detektif.
Oh, really?
Benarkah?
Oh yeah, sure.
Yang benar saja.
Oh well, who cares?
Siapa yang peduli?
Amazing.
Keren.
Yeah, right?
Itu benar.
"Next Episode" -This is dated 10 years ago.
"Episode Selanjutnya" -Ini tertanggal 10 tahun yang lalu.
This is 10 years before Misaki got married.
Ini adalah 10 tahun sebelum Misaki menikah.
Oh no.
Oh, tidak.
Could there be more than one attacker?
Mungkinkah ada lebih dari satu penyerang?
What is this a piece of?
Apakah ini?
Just as I thought, this is...
Seperti yang aku duga. Ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Nocturne of Red Will to Kill (Part 1)"
"Pembunuhan Nocturne Merah (Bagian 1)"
Next Conan's hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Sculpture"
"Patung"
The next episode is a sonorous story.
Episode selanjutnya adalah cerita nyaring.
I'm taking the content from the story.
Aku hanya mengambil konten dalam cerita.
That's good.
Itu bagus.